Lotterie
In unserem kleinen Nachbarland Gamblien ist die staatlich betriebene Lotterie Mach Dein Glück!! sehr populär. In Staatsbesitz befindet sich auch das weitverbreitete Netz an Annahmestellen. 
Gambliens Wirtschaftsminister Lottermann plant den Einstieg in die "virtuelle Lotterie", um auch Ausländer als Kunden zu gewinnen. Vorbereitend sollen der aktuelle Betrieb der Lotterie und der Annahmestellen auf Computer umgestellt und auf dieser Basis neue Dienste erprobt werden. 
Aktuell gibt es bei Mach Dein Glück!! eine Zahlenlotterie mit wöchentlicher Ziehung und ein Fußballtoto. 
Die Lotterie Mach Dein Glück!! ist eine ganz konventionelle Lotterie "6 aus 49 mit Zusatzzahl". Tippscheine werden an den Annahmestellen bis zum Samstag eingereicht; am Sonntag erfolgt unter strenger notarieller Aufsicht die Ziehung. 
Das Fußballtoto bezieht sich mangels eigener Liga auf die oberen beiden Klassen der deutschen Bundesliga. Tippscheine können bis 24 Stunden vor Beginn des Spieltags (evtl. auf mehrere Spieltage verteilt und erst mit dem letzten Nachholspiel beendet) in Bundesliga bzw. Pokalrunden eingereicht werden. 
Bei der Zahlenlotterie können derzeit neben Einzeltippscheinen auch Dauertippscheine (monatlich, halb- bzw. ganzjährig) erworben werden. Tippscheine für das Fußballtoto können ab Veröffentlichung der Spielkalender beliebig im Voraus ausgefüllt und abgegeben werden. 
Nach Minister Lottermanns Plänen soll das Angebot künftig gemäß den neuen Medien flexibler gestaltet sein: 
• Es	werden	Gewinngemeinschaften	unterstützt.	Beim	Einrichten	einer	Gewinngemeinschaft	wird	von	der	Lotterie	ein	Gemeinschafts-Passwort	vergeben.	Wer	das	Gemeinschafts-Passwort	kennt,	darf	für	die	Gemeinschaft	einen	Tipp	abgeben	und	darf	seinerseits	an	Personen	Mitglieder-Passwörter	vergeben.	Mit	dem	Mitglieder-Passwort	kann	die	Person	ihre	Anteile	(ganzzahlige	Vielfache	des	Grundeinsatzes)	bis	jeweils	vor	Wettschluss	(gegen	Bar- bzw.	Vorauszahlung)	erhöhen	oder	verringern	bzw.	zeitweilig	ganz aussetzen.
• Änderungen	am	Tipp	bzw.	Einsatz	sind	bis	jeweils	5	Minuten	vor	Beginn	einer	Auslosung	bzw.	eines	Fußballspieltags	möglich.
• An	die	Stelle	von	Bareinzahlung	sollen	künftig	Abbuchungen	von	Konten	bei	der	Lotteriebank	treten,	die	jeder	Kunde	dort	einrichtet	und	auf	die	er	bar	oder	per	Überweisung	rechtzeitig	seine	Einsätze	überträgt.	Von	diesem	Konto	werden	(in	der	Reihenfolge	der	Auslosungen)	Einsätze	abgebucht.	Bei	nicht	ausreichender	
Deckung	erhält	der	Kunde	eine	entsprechende	Mitteilung	und	nimmt	an	dieser	Verlosung	nicht	teil.	Je	Mitteilung	wird	eine	Gebühr	von	2	€	erhoben;	nach	zehn Mitteilungen	wird	der	Kunde	vorläufig	aus	seinen	Gewinngemeinschaften	entfernt.
• Administratoren	der	Lotterie sollen	die	Möglichkeit	haben,	jederzeit	eine	Übersicht	über	die	abgegebenen	Wetten der Kunden	und	die	finanzielle	Situation	(Gewinne/Verluste)	der	Lotterie	nach	dem	jeweiligen	Ziehungstagen und	Spieltagen zu	bekommen.
• Minister	Lottermann	hat	unter	dem	Aktenzeichen	"MDG	2000"	eine	Ausschreibung	veröffentlicht,	und	um	Einreichung	geeigneter,	künftig	ausbaubarer	Prototypen	für	ein	solches	System	gebeten.	Ihr	SalesPoint-Team	hat	zufällig	davon	erfahren	und	beabsichtigt,	an	dem	Wettbewerb	teilzunehmen.		
Die	Lotteriebetreiber	wären	daran	interessiert,	ihre	Fußballtoto-Daten	direkt	und	aktuell	aus	dem	Internet	zu	beziehen.	Wenn	der	Prototyp	dies	demonstrieren	würde,	sähe	man	das	als	ein	besonderes	Plus	an.
